Περιγραφή Εργασίας 

  Το ataxx παίζεται σε σε 7x7 πίνακα. Επιτρέπονται οι κινήσεις διαγώνια, οριζόντια και κάθετα μέχρι και 2 κελιά μακριά. Εάν κουνηθεί ένα κελί μακριά τότε μένει το πιόνι στην αρχική θέση και εμφανίζεται ένα στον προορισμό και αν κουνθεί 2 τότε φεύγει απο την αρχή και παεί στον προορισμό.
  Αν πάει σε κελί που δίπλα έχει πιόνια του αντιπάλου τα μετατρέπει σε φιλικά. 


  Στην αρχή εμφανίζεται ο πίνακας με 4 πιόνια, 2 λευκά και 2 μαύρα σε απέναντι γωνίες.

  


Η βάση μας κρατάει τους εξής πίνακες και στοιχεία:
  
  α. Ο πίνακας ataxx_board:
      Αποθηκεύει 3 στοιχεία:
         1. row
         2. column
         3. content
      Τα πρώτα δυο αφορούν τις συντεταγμένες τοποθέτησης των πιονιών του κάθε παίκτη.
      Το τρίτο στοιχείο δίνει την πληροφορία για το εάν σε κάθε κελί υπάρχει τοποθετημένο κάποιο πιόνι. Μπορεί να πάρει την τιμή white, black ή NULL.
   
   β. Ο πίνακας paiktes:
      Αποθηκεύει 4 στοιχεία:
         1. idPaikth
         2. etiketaPaikth
         3. usernamePaikth
         4. passwordPaikth
      Το πρώτο αφορά το τυχαίο id που θα έχει ο κάθε παίκτης. Χρησιμοποιείται για την υλοποίηση της λογικής του session.
      Το δεύτερο αφορά στον τρόπο διαχωρισμού των δυο παικτών. Μπορεί να πάρει την τιμή 'white' ή την τιμή 'black'.
      Το τρίτο αφορά το όνομα χρήστη του κάθε παίκτη. Χρησιμεύει για την σύνδεση του κάθε χρήστη στην εφαρμογή.
      Το τέταρτο αφορά τον κωδικό του κάθε χρήστη. Χρησιμεύει για την σύνδεση του κάθε χρήστη στην εφαρμογή.
   
   γ. Ο πίνακας statuspaixnidiou:
      Αποθηκεύει 4 στοιχεία:
         1. game_status
         2. round
         3. winner
         4. validmove
      Το πρώτο αφορά την κατάσταση του παιχνιδιού. Μπορεί να πάρει τις εξής τιμές, 'not active', 'initialized', 'active', 'ended', 'aborted' .
      Το δεύτερο αφορά την καταγραφή των γύρων του παιχνιδιού. 
      Το τρίτο αφορά το ποιος είναι ο νικητής.
      Το τέταρτο αφορά τον έλεγχο διαθεσιμότητας κίνησης.






Η εφαρμογή καλύπτει τις εξής απαιτήσεις:

Υλοποίηση WebAPI.

Αρχικοποίηση σύνδεσης-authentication.

Έλεγχος κανόνων παιχνιδιού.

Αναγνώριση σειράς παιξιάς.

Αναγνώρηση Deadlock.

Χρήση json για τα δεδομένα.

Αποθήκευση της κατάστασης του παιχνιδιού πλήρως σε mysql.







Περιγραφή API


Εγγραφή παικτών

POST /signUp/

Πραγματοποίηση της εγγραφής των παικτών.

Json Data:

playerTag: Το χρώμα του χρήστη

username:	To όνομα χρήστη	yes

password:	Ο κωδικός	yes

passwordRepeat:	Επανάληψη κωδικού για επιβεβαίωση	yes

token:	Το μοναδικό id κάθε παίκτη



Σύνδεση παικτών

POST PHP/logIn/

Πραγματοποιήση της σύνδεσης των παικτών στην εφαρμογή

Json Data:

username:	To όνομα χρήστη

password:	Ο κωδικός	

token:	Το μοναδικό id κάθε παίκτη



Reset των πινάκων

POST PHP/resetBoard

Χρησιμεύει για την αρχικοποίηση των πινάκων και των δυο παικτών. Καλείται όταν οι παίκτες επιλέξουν το κουμπί "Έναρξη παιχνιδιού"



Reset του status του παιχνιδιού

POST PHP/resetStatus

Χρησιμεύει στην επαναφορά της αρχικής κατάστασης του παιχνιδιού


Ενημέρωση του πίνακα όταν πραγματοποιείται κίνηση

POST PHP/updateStatusBoard

Json Data:

rowst: Η γραμμή εκκίνησης
columnst: Η στήλη εκκίνησης  
rowdes: Η γραμμή τερματισμού
columndes: Η στήλη τερματισμού
tag: Το χρώμα του πιονιού που θα κινηθεί




Ενημέρωση ύπαρξης διαθέσιμων κινήσεων

POST PHP/updatevalidmove

Όταν δεν υπάρχουν διαθέσημες κινήσεις για έναν απο τουσ 2 παίκτες παίρνει την μεταβλητή validmove και της δίνει την τιμή 'no'


Αύξηση των γύρων του παιχνιδιού

POST PHP/incround

Αυξάνει τον γύρο κατά 1 όταν τελειώνει ο γύρος



Μετατροπή Tag σε ετικέτα Παίκτη

POST PHP/getTag

Λαμβάνει το μοναδικό Tag του παίκτη και επιστρέφει το χρώμα του

Json Data:

token: Το μοναδικό Tag του παίκτη




Λήψη γύρου

POST PHP/getRound

Λαμβάνει την γύρα στην οποία βρίσκεται το παιχνίδι



Λήψη και δημιουργεία περιεχομένου κελιών 

GET PHP/getContent

Λαμβάνει το περιεχόμενο του πίνακα απ την βάση. Μπορεί να έχει τις τιμές white, black και null 

Json Data:

boardState: Αποθηκεύει το περιεχόμενο του κάθε κελιού

sql: Αποθηκεύει το sql query 

result: Αποθηκεύει το αποτέλεσμα του query



Ενημέρωση του status του παιχνιδιού

POST PHP/gameStatus

Χρησιμεύει για την ενεμέρωση του status του παιχνιδιού. Στην περίπτωση που το result έχει τιμές -2 εώς 1 το game_status έχει τιμή 'not_active'. Στην περίπτωση που η τιμή του result είναι ίση με 1 παίρνει την τιμή 'initialized'. Στην περίπτωση 
που το result είναι ίσο με 2 τότε το game_status παίρνει την τιμή 'active'. Στην συνέχεια μετά από κάθε κίνηση των παικτών η τιμή του result αυξάνεται κατά ένα. Κάθε φορά ελέγχεται ποιος απο τους 2 παίκτες είναι ο νικητής. Στην περίπτωση που νικήσει ένας εκ των δύο παικτών το end_of_game παίρνει την τιμή true και το winner τo χρώμα του νικητή.


Json Data:

id:	Το μοναδικό id κάθε παίκτη	

end_of_game:	Μεταβλητή η οποια δείχνει εάν τελείωσε το παιχνίδι ή οχι	

result:	Δείχνει σε ποιον γύρο βρίσκεται το παιχνίδι	

winner:	Δείχνει ποιος είναι ο νικητής του παιχνιδιού


Link παιχνιδιού:

https://users.it.teithe.gr/~iee2020060/ADISE24_mk_mk/

Λογαριασμοί:

Username: Manos

Password: 123

Username: Markos

Password: 123



